# 6 Answer the questions:
1. What is the difference between **getElementById, getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll**?
- উত্তর:getElementById হচ্ছে- কোন একটি এলিমেন্টকে আইডি দিয়ে সিলেক্ট করা।  
- getElementsByClassName হচ্ছে class নাম দিয়ে যতগুলো এলিম্টেন্ট রয়েছে তা সিলেক্ট করা।
- querySelector সিএসএস সিলেক্টর ব্যবহার করে প্রথম ম্যাচ হওয়া এলিমেন্টটিকে সিলেক্ট করা।   
- querySelectorAll সিএসএস সিলেক্টর ব্যবহার করে ম্যাচ হওয়া সকল এলিমেন্ট সিলেক্ট করা।

2. How do you **create and insert a new element into the DOM**?
- উত্তর: createElement() দিয়ে ডোম-এ নতুন এলিমেন্ট তৈরী করা যায়।
- innerHTML দিয়ে এলিমেন্ট  ইনসার্ট করা যায়। 
- এছাড়া appendChild(), prepend() ব্যবহার করেও ইনসার্ট করা যায়।

3. What is **Event Bubbling** and how does it work?
- উত্তর: কোন একটি ইভেন্ট ঘটলে যেমন: কোথাও ক্লিক করলে, টার্গেট এলিমেন্ট থেকে শুরু করে ধাপে ধাপে উপরে বা পেরেন্ট -> গ্রেন্ড পেরেন্ট -> ডকুমেন্ট পযন্ত চলে যায়। এই প্রক্রিয়াকে বলে ইভেন্ট বাবলিং। ঠিক পানির বাবল যেমন নিচ থেকে উপর পর্যন্ত চলে যায়। যেমন একটি div এর মধ্যে ul তার মধ্যে li রয়েছে তার মধ্যে button রয়েছে। এখন button এ ক্লিক করলে প্রথমে বাটনটি ট্রিগার হবে, এরপর li ট্রিগার হবে, এরপর ul ট্রিগার হবে, তারপর div  ট্রিগার হবে এভাবে ট্রিগার হতে হতে ডকুমেন্ট পর্যন্ত গিয়ে Event Bubbling থামবে। 

4. What is **Event Delegation** in JavaScript? Why is it useful?
- উত্তর: একাধিক চাইল্ড এলিমেন্ট এ আলাদা আলাদা ইভেন্ট লিসেনার না লাগিয়ে তাদের কমন পেরেন্ট এলিমেন্ট-এ ইভেন্ট লিসেনার ব্যবহার করে, ইভেন্ট বাবলিং এর মাধ্যমে কোন চাইল্ড এলিমেন্ট এ ইভেন্টটি ঘটেছে তা বের করার এই প্রক্রিয়াকে ইভেন্ট ডেলিগেশন বলে।
- এর সুবিধা হচ্ছে- এর পারফরমেন্স ভালো, ডায়নামিক এলিমেন্টের জন্য কাজ করে। অথ্যাৎ পরে নতুন এলিমেন্ট যোগ করলে এটি কাজ করবে, এছাড়া এর কোড ছোট হয় হওয়ায় মেইনটিনেন্স সহজ হয়।

5. What is the difference between **preventDefault() and stopPropagation()** methods?
- উত্তর: preventDefault() ব্রাউজারের ডিফল্ট অ্যাকশন বন্ধ করে দেয়। যেমন: ফরম সাবমিট করা, <a> ট্যাগে ক্লিক করলে অন্য পেজে নিয়ে যাওয়া বন্ধ করে দেয়।
- stopPropagation() ইভেন্ট ছড়ানো বন্ধ করে দেয় কিন্তু ব্রাউজারের ডিফল্ট অ্যাকশন বন্ধ করে না।